# Лабораторная работа 4

## Задача

Реализовать помехоустойчивый архиватор файлов без сжатия **HamArc**, объединяющий несколько файлов в один архив. Для помехоустойчивого кодирования использовать [коды Хэмминга](https://en.wikipedia.org/wiki/Hamming_code). Формат хранения данных в архиве также является частью задачи.

## Требования

* Объединять несколько файлов ( ≥ 1) в один архив в формате .haf (Hamming Archive File)
* Извлекать все или отдельные файлы из архива
* Объединять несколько архивов в один
* Восстанавливать архив при повреждениях, либо сообщать о том что это невозможно
* Возвращать список файлов в архиве

## Реализация

Консольное приложение, поддерживающее следующие аргументы командной строки:

**-c, --create**           - создание нового архива

**-f, --file=[ARCHNAME]**  - имя файла с архивом

**-l, --list**             - вывести список файлов в архиве

**-x, --extract**          - извлечь файлы из архива  (если не указано какие, то все файлы)

**-a, --append**           - добавить файл в архив

**-d, --delete**           - удалить файл из архива

**-A, --concatenate**      - смерджить два архива

**Имена файлов передаются свободными аргументами**

**Аргументы для кодирования и декодирования также передаются через командную строку** (названия и типы аргументов – часть задания)

### Примеры запуска

```
hamarc --create --file=ARCHIVE FILE1 FILE2 FILE3
```

```
hamarc -l -f ARCHIVE
```

```
hamarc --concatenate  ARCHIVE1 ARCHIVE2 -f ARCHIVE3
```


## NB

- Файлы для архивации могут оказаться очень большими
- Операции должны работать оптимально (от этого зависит итоговый балл за работу)
- Код должен быть структурирован и логично разбит на модули (от этого зависит итоговый балл за работу)
- Подумайте, как можно декомпозировать задачу
- Использование тестов будет являться преимуществом


## Теормин

1. Этапы компиляции
2. Linkage & storage duration
3. Ошибки разных этапов компиляции
4. ООП. Абстракция и Инкапсуляция
5. Классы. Специальные методы
6. Классы. Перегрузки операторов


## Deadline

| deadline | date | coeff | branch |
|----------|-----------------|-------|------------|
| 0 | 24.11.25 23:59 | 1.0 | deadline_0 |
| 1 | 01.12.25 23:59 | 0.8 | deadline_1 |
| 2 | 08.12.25 23:59 | 0.65 | deadline_2 |
| 3 | 15.12.25 00:00 | 0.5 | deadline_3 |

Максимальное количество баллов - 12
